[Silêncio]
[Patos grasnando]
[Música
Cerveja - Faíscante, dourada,
pura, refrescante.
Luz, luz, luz, sim.
A cerveja é a bebida dos E.U.A.
Quase tudo o que é
importante nos E.U.A
envolve cerveja.
Norm, cerveja?
Essa é aquela... Amber.
Da boa, não é?
Sim.
Sim, ouvi falar boas coisas
a respeito.
[Risadas]
Sabe, norte-americanos amam
cerveja.
É como, sabe, uma mãe,
Deus, e torta de maça.
A cerveja está fresca agora, e
e Ingrid a serve de forma
tradicional - com
um jarro com uma coroa de
hortelãs.
Hum!
Eu acho que nos E.U.A,
a cerveja é o equivalente
aos ursinhos de pelúcia para os adultos.
Esses caras
relaxam e se soltam quando
bebem um copo de cerveja gelada.
Para eles, só a cerveja é capaz disso.
Eu acho que vou pedir uma gelada
Vou pegar uma cerveja. Por favor, obrigado.
Sabe, durante muito tempo
não tivemos escolhas.
Não havia nada além de
cervejas gasosas, amareladas,
meio suaves, e fracas.
Você nem precisa pensar
sobre isso, porque na verdade
não há nada o que pensar.
Nós achamos que a sua cerveja
americana é como fazer amor
numa canoa.
Fazer amor numa canoa?
Fica muito perto da água.
[Risadas]
Mas agora nós sabemos que
mais consumidores estão deixando de
beber cervejas produzidas em série
para consumir essas cervejas artesanais
que são produzidas nos E.U.A.
O que vocês estão bebendo?
E estou bebendo uma blue moon.
FAT TIRE.
SIERRA NEVADA.
ROLLING ROCK.
SAM ADAMS SUMMER ALE.
PABST BLUE RIBBON.
ANCHOR STEAM.
E estou bebendo a ARROGANT
BASTARD.
A renascimento da cerveja
nesse país foi muito além
do que os meus mais selvagens sonhos.
Hoje em dia os E.U.A
tem uma variedade de cervejas
maior do que qualquer outra no mundo.
Os nort-americanos bebem muita
cerveja - 97 bilhões de dólares gastos
no último ano.
Isso são 28,85 milhões de litros
de cerveja
E grande parte dessa cerveja é produzida
por um punhado
de corporações multinacionais.
Meu nome é Anat Baron, e eu
costumava lidar com o mercado da cerveja
Quando cresci,
queria ser o presidente.
Bem, eu não sou um vigarista
Não daquele tipo...
Mas desse tipo.
Quando me formei, consegui
um trabalho corporativo.
Eu tinha um escritório, um assistente,
e o carro da companhia.
[Som de buzina]
Mas vida corporativa não era para mim -
muita política
e besteiras.
Então eu escapei
da selva corporativa.
[Pássaro grasnando]
Eu tinha uma consultoria
[ O telefone toca]
produzia filmes.
[ Projetor chiando]
Eu até participei
do boom da internet.
De volta para 2001.
Um velho amigo precisava de ajuda
em sua pequena e independente empresa,
Mike´s Hard Lemonade.
Por favor, conheçam Anat Baron,
nossa gerente geral atual.
Boom.
Eu participava do mercado da cerveja.
Eu me juntei a eles e acabei
dirigindo a empresa.
A Mike não pertence a nenhuma grande
empresa, e portanto é livre
para ser criativa
Eu sei o que vocês estão pensando --
"Trabalhando na indústria de cervejas?
Isso é engraçado.
Eu penso nos benefícios --
toda aquela cerveja de graça, e festas."
Eu não.
Sou alérgico a álcool.
Não tem nada a ver
com cerveja de graça.
O que eu adorava era competir
com as empresas gigantes
que queriam nós esmagar.
Três anos depois, eu pendurei
minhas chuteiras para ir atrás de novas aventuras.
Mas não conseguia esquecer
a guerra da cerveja.
Bem, os grandes cervejeiros talvez
não estejam derramando lágrimas em suas cervejas,
mas as coisas já não são mais
como eram antes.
A competitividade com os pequenos
produtores pode ser um
dos motivos disso.
As cervejas artesanais -- Elas de fato
cresceram.
Estão ganhando cada vez mais
mercado dos grandões.
As vendas dos reis da cerveja
e outras grandes cervejarias estão em baixa
2% de crescimento, ou planos,
perdendo espaço para a
O verdadeiro lucro está na
multidão estão nas pequenas cervejarias
regionais.
Esse é o campo de batalha,
e o cálice sagrado
é a sua carteira.
De um lado, a América corporativa,
fazendo tudo o que pode para vencer,
a todo custo.
Do outro lado,
os pequenos cervejeiros
que desafiam o status quo.
Mas é muito mais sobre
No topo das preocupações está o sonho americano.
E aí vamos nós.
Faz quase um ano
que não vejo
muitas dessas pessoas.
E eu não tenho muita ideia
de como elas irão reagir.
Se você quiser encontrar os grandes
produtores da indústria da cerveja,
esse é o lugar.
O convenção anual da cerveja
é a quermese dos
grandões do mercado da cerveja,
e os meus antigos contatos
conseguiram um convite pra mim.
[Música latina tocando]
[ Som de diafragma de câmera fechando]
Mas quando cheguei, eles não pareciam
chorar sobre suas cervejas.
Oi!
Anat Baron, certo?
Que bom te ver, sim.
Como você está?
Estou bem. E você?
Muito bem.
Vocês está ótimo.
Obrigado.
Como você está?
Bom te ver.
Opa, a gangue toda está aqui.
E aí, o que há de novo
no mercado da cerveja?
Alguma coisa emocionante?
A cerveja não vende muito
pelo segundo ano consecutivo.
Eles estão literalmente tentando
ficar vivos agora.
A cerveja de tornou um objeto de consumo padrão.
Não existem mais apenas aquelas velhas
e básicas marcas caseiras.
Você precisa ser inovador.
Bem-vindo ao jogo.
Obrigado.
Na manhã seguinte,
os negócios aconteciam enquanto
a indústria exibia os seus últimos
e maiores lançamentos.
Tire a bunda da cadeira
e
O que é uma limonada
quente
É uma debida à base de malta,
com uma pimenta verde dentro.
Se você beber isso,
você com uma coxa dessas?
Só se você beber muito.
Ótimo.
Qual é a bebida preferida dele?
Ele gosta de grasnar
Enquanto isso, o silêncio paira
na estande da Anheuser-Busch.
Lá tem um tipo de produto novo
que as pessoas estão comentando.
Não.
Você lembra
qual foi a última novidade
que lançaram?
Limonada de Mike.
Mesmo?
Eu preciso admitir
que eu não sabia.
Mas estive nas trincheiras
dos mercados da cerveja,
numa guerra em que nunca fraquejei,
disso eu não esqueço.
Desafiando o meio-ambiente
por cerveja doméstica, agora.
Todos eles estão brigando para conseguir
um pedaço de torta
que não está crescendo.
Você acha que a cerveja
está em declínio, no geral?
Todas as grandes cervejeiras estão em baixa.
As cervejas domésticas estão caindo
um pouco mais do que isso.
As importações estão crescendo solidamente.
Cervejas artesanais estão crescendo.
A cerveja está também lutando contra
o vinho e aguardentes.
Não há muitas certezas.
Como chegamos até aqui?
Como três empresas
conseguiram dominar o mercado
da cerveja norte-americana?
Os fundadores do Anheuser- Busch,
Miller e Coors, vieram aos E.U.A.
em meados do século 18,
com um sonho e uma barba.
Em 1900, haviam mais de
1.800 fábricas de cerveja.
Esses sonhos foram esmagados
pela proibição, mas se
novamento nos anos 50.
Cervejas de todos os tipos
continuam no topo da lista de compras,
junto ao leite, pão
e vegetais.
Com seus enormes
orçamentos de marketing,
as grandes cervejarias acabaram
com muitas cervejarias regionais.
Elas estão gastando mais e mais
com marketing e publicidade,
fazendo o mesmo
que as indústrias de tabaco
fizeram por muitas gerações.
Nós vemos cavalos -- grandes --
por cervejas, bares -- legais -- cerveja
O resultado foi
devastador para as pequenas
cervejarias.
A grande guerra cervejeira dos E.U.A.,
um campo de batalha das empresas,
carreiras, e dinheiro.
Desde 1970
35 cervejarias locais faliram,
ou foram compradas pelas
gigantes.
Em 1978, havia apenas
45 cervejarias
nos E.U.A.
E as gigantes estavam lutando
entre si pela supremacia.
Miller está na
segunda maior cervejaria do país,
e quer ser o número 1.
Anheuser-Busch é o número 1,
e quer continuar assim.
Eles nunca vão nos derrubar.
Nós sabemos que eles sentem
a nossa respiração as suas costas.
Mas o maior problema é Miller.
Nós temos que atacá-los aonde
eles têm força,
e devemos fazer isso agora.
Como líder desse time,
posso garantir a vocês
agressividade, determinação e
humildade.
Já foi disseram, com razão,
que a guerra produz avanços.
Nós precisamos esguios e famintos
para
Quem vai ser o dono do futuro?
Quem vai ser o dono do amanhã?
Isso depende do que
faremos hoje.
Para nós, a família Anheuser-Busch,
o futuro pode ser nosso.
Ao nos tornarmos mais ágeis,
inovadores, flexíveis, eficientes,
e por fim, mais relevantes
para os consumidores atuais.
Hoje, a Anheuser-Busch
vende uma de cada duas cervejas
vendidas nos E.U.A.
Anheuser-Busch é uma clássica
estória de dedicação norte-americana,
eficiência, agressiva
marketing, e ambição desenfreada.
Bem, você sabe, se alguém voltar ao passado,
Anheuser-Busch estava
e as pequenas cervejarias,
incluíndo a Miller,
estavam ficando
cada vez mais vulneráveis.
Eu gosto de uma competição.
Então eu -- Sabe, eu acho
que a analogia militar
funciona numa competição.
Em nosso ramo, costumamos falar
que não devemos atacar
uma fortaleza com muros.
Elas tem o poder de fogo
de uma Walmart ou de uma Microsoft.
Enquanto a Miller faz parte de 18% do mercado
e a Coors, 11%,
juntas, as três grandes cervejarias
formam 78% do mercado norte-americano,
fazendo cervejas que
são muito parecidas.
Os consumidores podem distingui-las?
Cerveja.
[ Risadas]
Eu preciso de cerveja.
Na sua frente, bem aqui,
nesse estudo
nem um pouco científico.
Certo.
Nós temos "A," "B,"
e "C."
Você poderia tomar um gole da "A"
"B," e "C," e então me dizer
qual delas é a Coors Light?
Eu acho que é a "A."
Você acha que é a "A."?
e a "A." é...
"A." é a Bud Light.
Bud Light.
Você está surpreso?
Sim.
O que faz você ser
um apreciador da Coors Light?
O hábito.
Minha cerveja é a Miller Lite.
Eu sou um apreciador da Bud Light.
Coors Light é a minha cerveja.
[ Risadas]
Eu escolho a "B."
"C."
A Bud Light é a "C.".
"B" é definitivamente
a Coors Light.
Será que devemos conferir?
Sim.
Filho da ....
E a "C" é...
Ah não!
E a "B" é ...
Não é a Coors Light.
Não é a "A."
Eu acho que "C" é a Miller Lite.
oh!
E você pegou a
Coors Light.
Qual seria a sua segunda escolha,
entre "A" ou "B"?
"B."
Você vai me dizer...
[Mulher sorrindo]
"B" é uma Bud Light.
E agora, o que acontece?
Eu acho que errei.
[Risadas]
Ah não, está certo.
Esses caras não falharam.
Mas as três grandes
cervejarias -- Elas estiveram
vendendo o mesmo há muitos anos.
85% de toda cerveja desse país
está na forma da Light Lager,
e os melhores exemplos dela
são a Budweiser e a Bud Light.
Essas marcas precisam ser constantemente
re-expressadas ao consumidor.
[ Barulho de guincho]
[ Ovelha
[ Animais berrando, uivando]
[O barulho pára ]
[Um cavalo peida ]
E as outras cervejas
pareciam ser todas iguais.
Com coisas intangíveis como
refrescância e
Todo o negócio da Miller
Menos espuma!
Delícia!
Ah!
O que vamos perseguir
é uma estratégia que é
diferenciada.
Oh!
[ Cão rosnando]
[ Cão latindo ]
Cachorro mal.
E não só os anúncios de
cerveja são parecidos,
mas eles também estiveram
falando a mesma coisa durante anos.
Então precisamos continuar
a nos renovar
e sermos interessantes por um lado,
e por outro, precisamos
continuar voltando a o que
nossas marcas remetem.
[ Rock ´n Roll tocando]
As três grandes empresas
de cerveja gastaram $1,5 bilhões
no ano passado, tentando
convencer os norte-americanos
de que as suas cervejas são muito diferentes.
Hoje existem cerca de 1,400
cervejarias, fazendo 60
tipos de cerveja.
Juntas, essas cervejarias independentes
vendem menos do que 5%
do total de cervejas vendidas.
E quais são essas cervejarias que
estão desafiando as três maiores?
Vire à esquerda.
Uma das poucas cervejarias
que sobreviveu durante mais
de 175 anos foi a Yuengling.
Nos dias atuais, de aquisições
conglomerados corporativos,
a Yuengling ainda pertence à uma família,
já na sua quinta e sexta geração
desde sua fundação.
Yuengling é a cervejaria mais antiga
dos E.U.A, e ao menos que você viva
na costa Leste, a mais velha
cervejaria da qual você já ouviu falarem.
Você vai nos dizer o que você realmente
pensa a respeito da
indústria de cervejas norte-americana?
[ Voz profunda] Sim, eu vou.
[ Risadas]
[ Voz normal] Oi!
Dick, te apresento o Dick.
Nos anos 50,
todas as pequenas cervejarias -- Elas todas
tinham cervejas com um gosto único,
e caráter.
E as pessoas dessas cidades,
e as cidades aonde ficam essas cervejarias
são tão admiradas quanto a cerveja.
Então foi isso que eles apoiaram.
Quando a televisão exibiu
as marcas nacionais, a cerveja simplesmente
foi ficando cada vez mais fraca,
até ao ponto disso
gerar um problema,
porque as pessoas estão dizendo,
"Eu não gosto mais disso."
As pessoas se cansaram
de aceitar o que
a América corporativa
empurra para o consumidor.
Esses são os
velhos tanques de madeira.
Wow.
Que eles usaram em
1800.
Quando isso foi construído,
eles usavam esses tanques.
Há tanto potencial
com a nossa companhia.
Quero dizer, eu acho que essa
empresa pode continuar a crescer e --
se tornar um -- Um pequeno fator
no negócio da cerveja.
Nós estamos em apenas 10 estados.
E, você sabe, poderíamos continuar crescendo
mas isso precisa ser feito bem devagar,
e metodicamente.
Na história da cerveja americana,
a Yuengling é
uma excessão.
A maior parte das cervejarias
não teve tanta sorte.
Em 1978, o cenário da cerveja
nos E.U.A era bastante desolador.
Se você procurava por sabor
e diversidade, você mesmo tinha
que fazer.
Eu tenho um lote de cerveja
que está quase fermentando aqui.
É chamada Oba.
Eu sou o presidente da
associação de cervejarias, que é uma
associação não apenas para cervejarias artesanais,
mas também para cervejas caseiras.
Ele danifica o grão.
É um agitador de malte.
Outros.
Eu tenho algumas Horny Donkey Pale.
Ale.
Todas essas cervejarias caseiras que
começam a fazer cerveja em casa
porque não tiveram escolha
Você diz " Bem, se eu posso fazer essa cerveja
que é tão boa, em casa,
provavelmente posso abrir
um negócio.
Porque não?"
No começo dos anos 80, eu percebi
que não havia cerveja melhor
disponível para os
consumidores norte-americanos.
Meu objetivo era fazer a melhor cerveja
dos E.U.A.
Nós começamos na garagem
da nossa casa.
Uma vez dei uma palestra chamada
"A Visa foi muito boa para mim"
porque nós abrimos todas aquelas
linhas de crédito pré-aprovado
que vêm pelo correio.
E sabe o que mais?
Eu vou pegar uma cerveja.
Nós fazemos um cerveja brava.
E cerveja brava é uma coisa boa.
Cerveja brava é bo
Sabe, eu fiquei muito furioso com
uma cerveja porque eu conheço
cervejas --
" Eles esperam que eu aceite isso?"
"Eu acabei de ver um comercial
aonde eles disseram isso?"
Infelizmente, quase todo o nosso conhecimento
sobre cervejas vem da
Budweiser, Miller e Coors.
É como se tudo o que nós conhecessemos
de comida viesse do MacDonald´s.
Para as três grandes, a cerveja
é quase que uma mercadoria comum.
Elas fizeram quase que a mesma coisa
por muito tempo.
Uma companhia como a Anheuser- Busch
é 100 vezes maior do que nós.
Eles literalmente esparramam mais cerveja
em suas linhas de embalagem do que
eu produzo durante um ano.
[ Risadas]
Sabe, minha apaixonada
vida de trabalho é o
desperdício industrial deles.
Eu não me importo com a quantidade
de cerveja que produzimos.
Só me preocupo com a forma de fazê-la.
Se nós não conseguirmos nos igualar,
não vou me importar, contanto que nunca
comprometamos nossos padrões.
Essa é uma Lambic
de cereja bem tradicional.
Vocês podem ver as cerejas.
A criatividade não deveria parar
só porque essas indústrias
se tornaram essa massificadas,
industrializadas, consolidadas,
e empresas intergalácticas.
São necessários lunáticos como eu,
que ainda tenham
aquela mesma paixão.
Ooh!
Não se preocupe. Posso fazer mais.
[Risadas]
É desse lugar que
as verdadeiras partes da
civilização humana vêm,
desses lunáticos à margem.
Nós continuamos impressionando.
[Risadas]
Ah, que cheiro bom.
Não é?
Esse é um dos momentos que nos agrada:
As etapas iniciais
de outra nova cerveja.
Essa é um cerveja de chocolate.
Bom ângulo, bom ângulo.
Dê uma olhada no ângulo do meu balanço.
Legal.
Esse processo é realmente o equivalente
ao de uma cozinha de um chef.
É aqui que você vai
colocar suas pimentas para cozinhar.
Alguns chamam isso de Coco
Eu não fico atento à
indústria para tentar
tomar uma nova direção
do que vamos fazer depois.
Se já está sendo feito,
não é algo que
nos interessa.
Você está pronto para despejar
essa porcaria aí dentro?
Esse afrodisíaco achocolatado.
Você conhece.
Filosoficamente, eu acho
que há um grande diferença
do que significa ser uma
grande cervejaria e uma pequena.
As grandes cervejarias normalmente
são empresas públicas.
Mesmo que eles façam cerveja,
refrigerantes, ou qualquer outra coisa,
seus verdadeiro objetivo, no fim do dia, é o de
aumentar o valor das suas ações,
enquanto o nosso é o de
melhorar o sabor do que fazemos,
tanto para o nosso prazer,
quanto das pessoas que o fazem.
Cara, esses antigos hondurenhos
sabiam o que beber.
Sabe o que quero dizer?
Sim, eles sabiam.
Eu comecei a produzir cerveja em 93,
mas logo depois que produzi
o meu primeiro lote, comecei
a contar para as pessoas,
" É isso que eu quero fazer da minha vida"
Bonito. É legal.
Começar a microcervejaria foi um verdadeiro
desafio.
Eu era ingênuo o suficiente para achar
que era só ir até um banco
e conseguir dinheiro para
abrir um novíssimo empreendimento.
Eu tinha 25 anos quando me mudei para cá
e abri a cervejaria,
e apenas comecei, sabe, trabalhando
no lugar, assinei um contrato.
E então vieram até mim,
e disseram, "Você sabe que é ilegal
abrir uma cervejaria em
Delaware?"
E eu disse, "Mesmo?"
Uma ou duas semanas depois,
eu estava discutindo no senado
e escrevendo minha própria legislação.
Isso causou um pouco de ansiedade
na última hora, mas nós
conseguimos legalizar a cervejaria três dias
antes de abri-la.
[ Conversas paralelas]
Foi aqui que a Dogfish Head
começou, esse lugar estará
sempre no meu coração,
sabe?
Nós éramos a menor cervejaria
do país quando começamos,
em 1995.
Nosso mote era " Cerveja descentralizada
para pessoas descentralizadas."
E nós estávamos tentando vender
seis engradados de cerveja à base de carvalho
a 13 dólares, em 1996.
Nós ficamos por fora por um tempo
porque não havia muito conhecimento
ou animação
em nossa empresa.
Esse é o nosso de fato "R" e "D"
laboratório.
E nós temos painel
no nosso bar que nos diz
o que os deixa animados.
Anheuser-Busch, Coors, Miller --
Suas armas sempre foram os anúncios
e a nossa arma
sempre foi o que esteve
dentro da garrafa.
Isso é mel fermentado.
O conceito de lua-de-mel veio
desse tipos de bebidas africanas,
aonde, durante a noite de casamento,
os dois noivos
ganhavam essa bebida.
E era de fato uma boa
motivação para engravidar
durante a noite de núpcias.
[Risadas]
Querido, pare de beber.
Pare de beber.
[Risadas]
Quando eu escrevi meu planejamento
comercial, meu objetivo era fazer
cervejas únicas, especiais, e vendê-las
por todo o país.
Eu não entendia o que aquilo significava,
em termos de distribuição
e quão difícil aquilo poderia ser,
especialmente porque nós estamos
na Delaware costeira, rural.
Eu nunca imaginei que
ficaríamos tão grandes.
Eu deixei minha família
muito endividada.
Então era melhor que a coisa
desse certo.
A nossa cervejaria está crescendo
a uma taxa ridícula.
Nunca houve uma cervejaria
desse tamanho no estado.
Crescimento também pode
trazer problemas.
Se for exagerado, pode ser doloroso.
É um tipo de pesadelo,
ne verdade.
Estamos no caminho para fazer cerca de 40,000
esse ano, mas os nossos pedidos são
tantos, que se pudermos complementar
com os nossos distribuidores,
provavelmente faremos 50,000 ou
60,000 barris.
Então nós estamos tirando o
máximo de nossa cervejaria de 50 barris.
Estamos funcionando dia e noite,
24 horas por dia,
6 ou 7 dias por semana.
E assim a coisa cresceu,
o que me parece surreal,
porque quando nos mudamos para la, em 2001,
tudo o que eu tinha eram 6
daqueles depósitos para 100 barris.
É como, "ah, nós podemos crescer
para sempre," sabe?
"Nós temos esse espaço todo."
E ele se foi.
"Rock ´n Roll" ou --
Eu gosto desse.
" Nós estamos fazendo uma ótima
cerveja, a cafeína é nosso parceiro
silenciso."
Isso é legal.
Eu posso ler.
Andando e falando.
Eu inaugurei a empresa para descobrir
as falhas que os grandões
deixaram para trás,
e oferecer estilos americanos inovadores.
"Garrafa foguete" --
Eu gosto.
Moonshot é uma cerveja de verdade,
com cafeína.
Ela gera um efeito extraordinário
em você.
Estou feliz por ter pensado
nisso antes.
Eu investi muito dinheiro e
crédito na linha de produção.
Nós escolhemos a Moonshot para ser vendida
porque ela era uma novidade
no mercado de cervejas.
Ela contem cafeína.
E por trás disso
existe uma boa estória.
Bem, eu não sei se vocês
precisam de mais.
Oh.
Bem, é tudo o que há,
e está sentado ali...
Se vender do jeito que esperamos,
vamos manter
Certo.
Isso é tudo.
Eu adoraria colocar
um letreito em algum lugar, mas...
Nós podemos pendurar um letreiro pra você.
Isso não é um problema.
Deixa eu te perguntar --
qual local será mais visível
e terá a vida mais longa?
Você precisa colocar um letreiro num dia,
e quando volta para aquela loja ou bar
no outro dia, ele está no chão,
e há outro banner em seu lugar.
É sobre isso que as cervejas são.
Te vejo na terça-feira.
Eu amo a indústria da cerveja,
e de certa forma, isso está no meu sangue.
Sabe, sou co-fundador da
Sam Adams, e eu estava trabalhando
com Jim Koch, o fundador da
companhia de cerveja de Boston.
Quando comecei a pensar em abrir
a empresa, imaginei, " Bem, eu sei
produzir cerveja, mas não nada
sobre bares.
Eu preciso de alguém que conheça bares."
E os bares eram o habitat
natural de Rhonda.
Ela se sentia à vontade,
poderia
Os garçons amavam-na porque
ela tinha sido uma garçonete.
Meu amigo colombiano.
Suave, fácil de beber.
Isso é ótimo.
É realmente a
verdadeira festa da cerveja.
Se você não gostar
eu compro algo que você goste de beber,
mas eu acho que você vai gostar.
Literalmente, eu passava quatro ou cinco
noites por semana em bares.
Ei, o que está acontecendo?
Estou tomando uma pequena Moonshot.
Você pode colocar ao lado
de qualquer outra.
Cada narina?
Sim, ou em qualquer outro lugar
que você queira colocar.
É um jeito difícil e tedioso de fazê-lo,
mas quando você tem pouco dinheiro
e você está construindo
um segmento, do zero,
você precisa estar ali
para realmente entender
as reações das pessoas.
É uma cura
do uísque, Dick?
É isso ?
Uma cura para o que?
Para o whiskey, Dick.
É só uma luta
que segue junto.
Você é casado?
Sim.
O que o seu marido acha?
Ele não se importa
que você vá em
bares e tudo mais?
Bem, quando ele me encontrou
eu estava no mercado da cerveja,
então isso é tudo que eu sei.
Certo.
Um viva para o Moonshot.
Eu estou aprendendo todos os dias
a reconhecer as marcas
nesse novo século.
O que eu fiz durante 23 anos na Sam Adams --
Agora é muito diferente,
já que haviam 35 cervejarias naquele época,
contra as 1.400 atuais nesse país.
Nós começamos juntos,
atravessamos
Por serem as melhores amigas
do revendendor,
eles têm moleza.
Quem você acha que sabe
mais sobre cerveja -- A grande cadeia
de mercearias, por exemplo,
a Kroger, ou a Anheuser-Busch?
Fala sério, é óbvio, não é?
A Anheuser-Busch gasta todo o seu
tempo com cerveja.
A Kroger não gasta
muito tempo assim.
Eles têm outras 350 categorias.
Claro, cada setor líder
vai, em grande parte,
procurar por suas marcas
e talvez nem olhe
especificamente para as marcas
de outras pessoas.
Eu nunca ouvi falar
de um setor líder que não funcionasse
para um dos três grandes.
Normalmente, o setor líder
funciona para a Anheuser-Busch.
E claro, quanto maior você for,
mais poder você vai ter,
e eles costumam ouvir essas pessoas
e deixam eles decidirem aonde
colocar a cerveja, mesmo
que a loja não seja deles.
O departamento de justiça
investigou isso.
Até onde sei, nenhum
tipo de ação antitruste
aconteceu até hoje.
Está na borda.
Sabe, os grandões
controlam os espaço das prateleiras.
Nós não.
A grandes cervejarias se sentam ali
à mesa com seus representantes,
que montam o esquema.
Nós não estamos sentados à mesa.
[Buzinas soando]
Sam estava muito longe de
Delaware, aonde vive, estreando
suas cervejas mais recentes
para uma multidão da cidade grande.
Ei, Anat.
Ei, Sam.
Como esteve?
Bom te ver.
Entre.
Obrigado.
Festa no quarto 937.
Essa é uma das cervejas que
será servida no
jantar, hoje à noite.
Esse deve ser a terceira vez
que janto com a Waldorf,
e eles não
parecem ser hipócritas.
Em alguns lugares aonde você
participa de uma janta da cerveja, você
elogia o menu de cerveja deles,
e depois do evento, sai andando.
Mas esses caras são mesmo legais.
Eles deixam boas cervejas em bicas
e em garrafas conservadas por um ano.
Com licensa. Me desculpe.
Como eu faço para chegar no Oscar?
Oscar... vá direto
pelo meio, desca pela escada
rolante e vire à esquerda.
Certo, muito obrigado.
Quando você chegar no próximo curso,
você vai perceber que a cerveja
cai muito bem com carne.
Um grande teste para se fazer em casa --
Deixe uma lata de Coors ou Bud ou
Motor Oil esquentar até a temperatura
do quarto, coloque-a do lado
de uma garrafa de Dogfish Head indiana,
Brown Ale ou cerveja branca de Sierra Nevada,
e você vai perceber que quando uma cerveja
é consumida em temperatura ambiente,
-- isto é, uma temperatura
na qual você pode sentir
todo o gosto daquela cerveja --
Não se compara uma cerveja
fabricada com subsidiários baratos
com uma fabricada toda com
cevada.
A cerveja tem uma certa qualidade
de chocolate.
Parece que estou bebendo
café gelado.
O que faz a diferença
são os ingredientes usados.
As pequenas cervejarias -- Estão
acrescentando ingredientes especiais
para incrementar o sabor, enquanto
as grandes cervejarias acrescentam
milho e arroz para neutralizar o sabor,
para tornar suas cervejas mais leves.
Se alguém me perguntar
se eu quero uma Budweiser...
Sim, você dá porrada neles.
Eu falo para eles colocarem
ela de volta no cavalo.
[Risadas] Ei!
Pela frente ou por trás?
É tão legal ver vocês
tomando decisões, sentados à mesa.
Não dêem ouvidos à suas televisões.
As suas televisões e os estúpidos
anúncios dela não sabem
do que você gosta.
Eu sei do que vocês gostam.
Vocês escolheram o que beber
por conta própria.
Um brinde, agradeço a vocês
por terem vindo hoje à noite.
[Aplausos]
[Um violina toca uma música]
[Cão latindo]
À 2,500 milhas de distância,
em Santa Mônica, California,
foi domingo de Super Bowl.
E o que é mais norte-americano do que
cerveja e futebol?
Bem, é domingo de Super Bowl.
Vamos.
Você precisa beber uma cerveja
no domingo de Super Bowl.
Eu estou procurando pelos anúncios
de cerveja, mais do que qualquer coisa.
Eu acho que esse é a minha parte
favorita do superbowl: Os comerciais,
especialmente os de cerveja,
porque eles sempre são
muito bons.
Beber algumas cervejas e então
assistir alguns comerciais.
Eles são mais divertidos e
mais interessantes do que o jogo.
Porque você acha que a cerveja
e os esportes combinam tanto?
Publicidade.
É uma grande campanha feita pelo homem.
Eles estão tentando nos vender cerveja.
Você sabe qual é a empresa de cerveja
que está patrocinando
o superbowl de hoje?
Eu diria que é a Budweiser.
Eu fico com a
Budweiser.
Tem que ser a Budweiser,
porque estou pensando
no balde da Bud.
Bud Light!
Eles está procurando pela luz do dia.
Bem eles têm os sapos.
[Sapo coachando]
Budweiser?
Eu acho que a Budweiser
é normalmente o principal patrocinador.
Eu tenho certeza de que
isso seria uma surpresa completa
para o pessoal da Coors, que desembolsaram
meio bilhão de dólares para
patrocinar a NFL.
O que vocês acharam
daquele anúncio da Bud Light?
Eu gostei do comercial
da Bud Light.
Eu gosto. É engraçado.
Eu gostei dos anúncios da Bud Light.
Eles eram muito bons.
Você sabe quantos anúncios
a Anheuser-Busch fez
no jogo de hoje?
Você se surpreenderia se eu dissesse
que eles fizeram 10 anúncios, o maior
deles a 26 milhões de dólares?
Eu não me supreenderia, mesmo.
Porque?
Porque eles devem precisar
anunciar muito pra vender uma cerveja
que tem um gosto ruim.
Qual cerveja você mais
bebeu hoje?
Provavelmente Bud Light.
Você reparou se alguém
comprou mais Bud depois
de um bom comercial?
Nós vendemos muitas Bud.
Muitas Bud.
Mas só os comerciais
não bastam.
Filmes
[Arrotos]
Televisão
Eu gosto de ser o porta-voz
da Budweiser porque eles são
a empresa número um
do maketing esportivo.
Em todos os esportes
conhecidos pelo homem...
[ Vivas e aplausos]
Mesmo pedras, papéis,
tesouras, Anheuser-Busch gasta
300 milhões por ano
em patrocínios, mais do que qualquer outra
empresa da Fortune 500.
Eles até mesmo patrocinam
os debates presidenciais.
Certamente nós gostamos de ser
parte do passado norte-americano,
e quando chegam as eleições,
os debates ficam
em primeiro plano, lado a lado com
o baseball e todos os outros esportes
que as pessoas estão assistindo
avidamente, agora mesmo.
Sabe, os norte-americanos amam
diversão, e você pode ter certeza
de que uma das atrações
de destaque, onde quer que as pessoas
se reunam...
[Fanfarra tocando]
são os mundialmente famosos
cavalos Clydesdale,
que contribuíram muito para
que o nome da Anheuser-Busch
se tornasse um provérbio para os norte-americanos.
Esse cavalos --
Eles com certeza chegam
a 970 Kg, os mundialmente famosos
Clydesdales representam o estado
do Missouri e uma parte
única da história americana.
Deixando para trás os trotes
dos cascos dos Clydesdales,
as pequenas cervejeiras dos E.U.A se reuniam
todos os anos em Denver, Colorado,
para o grande festivel de cerveja
norte-americano.
Milhares de amantes da cerveja provaram
novas cervejas e encontraram novas cervejarias
que as faziam.
[Buzina soando]
Qual o melhor lugar para se estar,
senão no grande festival
da cerveja norte-americana?
1,700 cervejas.
Aqui há muitas cervejas
que você só consegue
na cidade em que são produzidas.
Mesmo assim elas vêm para o festival,
como
Eu acho que no final do dia
as pessoas querem ser reconhecidas
como indivíduos.
Elas não querem que lhes digam
o que beber.
Elas querem descobrir por si
só o que elas
querem beber.
E é isso que estamos
celebrando naquela sala
sabe?
[ Conversas paralelas]
[Multidão]
O que você acha
que está acontecendo?
A cerveja está em declínio
nos E.U.A ?
Não está.
Eu acho que talvez a cerveja light --
quero dizer, cerveja sem sabor,
de consumo em massa --
está em declínio.
Sabe, as pessoas querem
mais sabor.
E essa parte da cultura da cerveja
é única parte que está crescendo.
Você está atraíndo 30,000 pessoas
que saem para provar cervejas.
Isso não é uma corrida de lanchas.
Não é uma partida de futebol americano.
O renascimento da boa cerveja
Não foi dirigida por um bando
de engravatados da Madison Ave.
ou Wall Street.
É realmente baseada no consumidor.
É a verdade é que
a maioria dos americanos
nunca beberam uma cerveja de verdade.
Só provaram as versões
de consumo massificado, que é como
a versão massificada do pão.
Sabe, que ficam frescos numa sacola
durante duas semanas?
Não é pão.
Eles querem conhecer as pessoas
que estão fazendo a cerveja.
Eles querem saber o que há
na cerveja.
Eles querem paixão em suas cervejas.
Querem sabor.
Que diabos é isso?
Isso?
É um
Transdutor organoléptico de lúpulo.
É chamado de Randall,
o animal esmaltado.
É chamada assim porque quando
você bebe uma verdadeira cerveja,
parece que ela arranca
o esmalte dos seus dentes.
Basicamente, a cerveja é feita
através de lúpulo fresco.
O álcool da cerveja age
como um solvente, extrai os óleos
do lúpulo, e os coloca
dentro do seu copo.
Isso faz dela uma
realmente intensa cerveja.
A maioria dos caras nessa sala
é um bando de esquisistos e radicais
artistas populares, sabe.
E eles estão tentando fazer
algo externo
ao status quo.
E na verdade, nós pegamos o mosto
e o jogamos bem acima
do lúpulo.
Nós meio que formamos nossos próprios
pequenos produtores alternativos,
distribuídores alternativos,
e consumidores alternativos.
E nós içamos cada um deles
para dentro do grande cavalo de tróia,
levamos ele para dentro dos portões,
e tiramos dali uma lata de Whoop-Ass, e
partimos, entende?
[ Chiados de gravação]
O que a Anheuser-Busch
está fazendo aqui com Sam e os
outros pequenos cervejeiros?
Cervejas artesanais são todas muito
mantidas pelo código de, você sabe,
" Indivíduo, e celebrar a cerveja,
celebrar o momento."
Temos muito o que aprender sobre isso,
assim como as grandes cervejarias.
São usadas frutas frescas nisso,
ou é tudo polpa?
É só polpa.
Para mim, tudo que eles estão fazendo
tem cheiro de roubo de identidade,
o roubo da identidade dos verdadeiros
cervejeiros artesanais.
Há algumas coisas muito dúbias
acontecendo sob o controle deles.
Eu estou muito precavido
contra suas intenções.
Sendo um dirigente de cervejaria,
tenho o que você poderia chamar
de melhor trabalho do mundo, porque
eu faço cerveja e trabalho para uma
companhia como a Anheuser-Busch,
que é tão apaixonada quanto eu
pela produção de cerveja.
A Anheuser-Busch está fazendo,
sabe, cerveja de abóbora
Eu não quero ver uma embalagem de seis unidades da
Anheuser-Busch de abóbora a 3,99 dólares ao lado
da minha cerveja de abóbora de quatro unidades,
a 7,99.
Eu sei o que
As cervejas artesanais ultimamente tiveram um
bom desempenho no mercado,
e
Os homens e mulheres que
distribuíam bebida à base de malte
tem dupla responsabilidade,
porque, para o público,
eles são a indústria cervejeira.
Esses intermediários,
chamados de atacadistas ou
distribuídores, são parte de
um sistema de triagem estabelecido
depois da proibição da separação
entre cervejeiros e revendedores.
Essas triagens foram elaboradas
para funcionar mais ou menos como os E.U.A.
Cada camada sendo separada,
embora iguais,
sendo que nenhuma controla as outras,
ou pelo menos foi assim que
eles planejaram.
O sistema de triagem é tão
complicado, que, enquanto eu dirigia
a Hard Lemonade do Mike, eu falava
com o nosso advogado todos os dias.
de cervejas interessantes,
garrafas e coisas relacionadas.
Meu Deus.
Muito legal.
Depois da proibição,
o país tomou uma decisão.
Deixar o governo federal
legislar por todo o país
os termos de moderação e moralização
do álcool foi uma idéia
estúpida.
Houve então uma deliberada
tentativa de dar mais poder
aos estados.
Mas se você é um pequeno cervejeiro,
tem um bando de leis
Eu não sei se eles vão aguentar.
Certo, vamos ver
o que podemos fazer.
Whoa!
Você tem uma colcha de retalhos.
Há muito pouca uniformidade.
Agora nós passamos por Wyoming.
Há um segundo conjunto
de regulamentos.
" Informação básica e obrigatória para
rotulação de bebidas
à base de malte, volume 3."
São 37.000 leis para cerveja?
Eu acho que há
mais do que 37.000 leis para a cerveja.
As leis para cerveja estão
falhando.
As leis para a produção de cerveja estão falhando?
Nós deveríamos...
O sistema de triagem
ainda funciona 75 anos
depois?
Isso ainda é relevante
hoje em dia?
Um das nossas maiores preocupações é
garantir que a nossa cerveja
chegue nas prateleiras.
É nosso trabalho garantir que elas
sejam vendidas, mas se você não pode
levá-las até as prateleiras,
isso se torna difícil.
Como tudo isso
funciona?
E quem são mesmo esses intermediários?
Estamos em Corona?
Estamos chegando?
Aquele é Simon Bergson,
o cara à direita.
Depósito total está agora
Simon era a maior distribuídora
na Mike, e a quarta maior
distribuídora de cerveja
no país, com mais de 600
milhões em vendas.
Como isso chega num bar ou numa loja?
É isso o que fazemos
para sobreviver.
Somos distribuídores.
E é nosso objetivo
fazê-las chegar nas prateleiras,
ou serem servidas num bar, e garantir
que elas se mantenham frescas.
Sal.
Sim?
O aquecedor está ligado
Sim.
Porque a porta está aberta?
Essa porta está quebrada.
Estamos esperando um mecânico
que virá consertar o motor.
Nós temos mais de um milhão
de pés quadrados de espaço no depósito,
constantemente repondo prateleiras
para os caminhões quando
carregamos, toda noite.
Bom dia. Como vão as coisas?
Está tudo apertado, mas...
Vai bem.
Nós vendemos cerca de 11 milhões de caixas
de Corona, e apenas cerca de 11
milhões de caixas de Coors.
Eles estão na mesma
em nossa companhia,
contra um produtor como a Sam Adams,
que nesse mercado venderá
cerca de 600.000 caixas.
90% da cerveja que um distribuidor
distribuí vêm
de uma das grandes companhias.
Claro que eles precisam dar
atenção às grandes companhias,
às vezes
Quando o sistema de triagem
foi estabelecido,
o estados receberam mais poder,
que então os dividiu
em territórios.
Hojem na maioria dos estados,
há apenas dois ou três grandes
distribuídores por território,
o que significa, se você for
um pequeno cervejeiro, que você precisa
conseguir um desses caminhões
se você quer levar sua cerveja ao mercado.
Em muitos casos,
nossos revendedores são os mesmos
que os da Miller.
O que tem acontecido, cada vez mais,
é que os revendedores que não
vendem Budweiser, em muitos casos,
vendem todas as outras marcas.
Para os pequenos cervejeiros,
se há dois distribuidores,
um que não pode transportar nada
senão os produtos da sua cervejaria,
e outro que já não tem mais espaço vago,
então não tem jeito de
entrar no mercado.
A rede de contatos da Anheuser-Busch
Eles são duros competidores
porque tem bolsos bem fundos
e podem fazer quase tudo
acontecer.
Hoje, 70% dos
distribuídores da Anheuser-Busch
carregam apenas os produtos deles,
atrapalhando, de fato,
os outros competidores.
Eu acho que ninguém tem
poder sobre os contatos de um revendedor
como a Anheuser-Busch.
Quero dizer, é a alma do negócio.
Se o revendedor não está com você,
você pode - Pode ficar parado
e martelar seu polegar
o quanto quiser,
e não vai conseguir
nenhum resultado.
Quando esse sistema começa a
falhar, e aquela triagem intermediária
deixa de ser independente,
como deveria ser, aí então
é que os cervejeiros artesanais
encontram desafios para levar a
cerveja até seus consumidores.
O sistema de triagem cria
uma situação de igualdade para todos
os cervejeiros, revendedores
e consumidores.
O sistema está nos servindo
bem há 70 anos.
Nascido da falha da probição,
o que emergiu foi um sistema
viável de proteções,
controle estadual e local,
mercados ordenados,
e uma grande escolha para os consumidores.
Claramente, funciona para os grandes
cervejeiros e distribuídores
de cerveja, mas é bom para
os consumidores?
Eu às vezes olho para ele
da seguinte forma: É um desafio
para o consumidor acessar
as cervejas que ele prefere.
Aqui estamos,
na contagem para o dia da cerveja.
Eu acho que temos cerca de duas semanas.
Esse é o plano.
Você pode ver que ali há
as coisas
Finalmente, conseguimos
nossa grande cervejaria.
Como com cuecas de um garotão,
estamos finalmente le
em nossa grande cervejaria.
Agora mesmo, eu mesmo e ...
Eu sei, todas as cervejarias estão realmente
animadas para crescer e se tornarem
uma verdadeira cervejaria regional,
como antes da proibição,
quando havia, dezenas e dezenas
de cervejarias que tinham
mais de 100.000 barris.
E aquela época se foi,
por causa da grande habilidade
marketeira da Miller e da Bud,
e da Coors do mundo.
Eu sei, estou orgulhoso
dessa cervejaria de 100 barris, mas
tenho orgulho de dizer que os meus colegas
da Stone têm uma cervejaria desse porte.
Meus colegas da Nova Bélgica
tem uma, duas, três vezes maiores.
O desafio, enquanto você cresce,
é como manter especial a sua identidade,
e como você se diferencia
de uma grande cervejaria
O grande lançe é que eu vejo
todas essas pessoas avançando.
Há 100 pessoas nessa companhia que -
você sabe, seus próprios trabalhos
correm risco se não fizermos
isso acontecer.
Assim como eu, eles ambicionam
ver essa expansão acontecendo.
Eu odiaria o dia em que
as pessoas que estão trabalhando
aqui todos os dias não tiverem
51% dessa empresa, e não mais
puderem decidir o que estamos fazendo,
porque se esse dia chegar,
uma cerveja como essa, à 150 dólares por caixa
seria a primeira coisa
a ser afetada.
Eu me preocupo pois não sei
se os nossos lucros vão superar
os empréstimos que nos fizeram.
Se continuarmos crescendo a 40%, 50%,
60% ao ano, do jeito que crescemos,
não há dúvidas de que vamos
precisar de mais dinheiro
para nos expandir, antes que
eu pague os nove milhões
que estou devendo.
Estamos recebendo todas esses telefonemas
de aventureiros capitalistas e
conjuntos de Nova Iorque, que dizem:
" Vocês estão se dando bem.
N[os queremos torná-los populares.
Queremos investir
na sua empresa."
Mas eu não quero crescer
numa taxa que nos fará perder
o controle da companhia.
E é com isso que me preocupo,
com alguma força externa
que pode ser capaz de deter
o nosso amoroso trabalho.
Ola!
Que tal um taxi?
Ei!
Taxi!
Eu terei que falar com
você de novo.
Arranjar o dinheiro foi, provavelmente,
a parte mais frustrante.
É um pouco como o Ardil 22.
As pessoas que têm o dinheiro
estão esperando alguma coisa acontecer.
Mas eu não posso fazer as coisas acontecerem
sem dinheiro.
Certo. Obrigado. Tchau.
[Buzinas soando]
Nos últimos 10 dias, eu acho
que participei de 7 reuniões
para conseguir dinheiro.
É uma ideia muito pequena para alguns,
e grande para o resto.
Eu tenho uma marca.
Eu só preciso encontrar
as pessoas que têm estômago
para esse tipo de investimento.
Oi, aqui.
Como você está?
Bom te ver.
Comprou coisa boa.
Rhonda Kallman.
Oi, bom te ver.
Bom estar aqui. Obrigado.
Quando essa ideia veio à minha mente,
eu estava, sabe, pensando,
pensando mesmo sobre o que
os consumidores estão fazendo hoje.
E quando olhei para a Starbucks,
Red Bull - e o mais comum desses,
claro, é a cafeína.
E eu penseui: "Bem, falta cerveja"
e é isso que essa empresa
está preparada para fazer.
Estou procurando por 800,000 dólares,
que poderiam levar a empresa
a se manter, lucrando.
Mas é com esse dinheiro todo